# Microsoft-Word中，为Zotero(Mendeley)参考文献目录格式化段落样式

> 为何参考文献目录的段落格式让吾辈抓狂！

在Word中刷新Zotero(Mendeley)插入的参考文献目录时，我们经常发现，原本已经调好段落格式的参考文献目录，居然又变成了首行缩进。这是错觉么？再来一遍，结果依旧。

> 原因：Word中参考文献目录应用了`书目`(Mac与英文环境或为`Bibliography`)样式。当`正文`样式设置首行缩进时，几乎所有的样式也随之变为首行缩进。

解决方案为：呼出样式窗格，编辑`书目`样式：

> 呼出样式窗格:
> Windows: `Alt` + `Shift` + `Ctrl` + S
> Mac: `Shift` + `Alt` + `Command` + S

1. 进入段落窗格(样式左下角选择段落)将缩进调节为悬挂缩进，大小自己看着舒服就好。
1. 以防万一，清除书目中所有的制表位(段落窗格默认标签页左下角)。

> 注意，修改完后段落以及样式窗格均需点确定，否则样式修改未保存。

尝试刷新，看是否参考文献目录变为改后的`书目`(或`Bibliography`)样式。同理，还可以为参考文献目录设置字体字号以及行间距等。

> 若Word或者Zotero(Mendeley)插件存在设置或安装问题，致使参考文献目录未应用`书目`(或`Bibliography`)样式,本方法无法奏效，请排查并解决相应问题后再应用本方法。
